

## 动态代理

代理类在程序运行时创建的代理方式被成为 动态代理。在了解动态代理之前, 我们先简回顾一下 JVM 的类加载机制中的加载阶段要做的三件事情
( 附 Java 中的类加载器 )

通过一个类的全名或其它途径来获取这个类的二进制字节流

将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构

在内存中生成一个代表这个类的 Class 对象, 作为方法区中对这个类访问的入口



而我们要说的动态代理，主要就发生在第一个阶段, 这个阶段类的二进制字节流的来源可以有很多, 比如 zip 包、网络、运行时计算生成、其它文件生成 (JSP)、数据库获取。其中运行时计算生成就是我们所说的动态代理技术，在 Proxy 类中, 就是运用了 ProxyGenerator.generateProxyClass 来为特定接口生成形式为 *$Proxy 的代理类的二进制字节流。所谓的动态代理就是想办法根据接口或者目标对象计算出代理类的字节码然后加载进 JVM 中。实际计算的情况会很复杂，我们借助一些诸如 JDK 动态代理实现、CGLIB 第三方库来完成的

另一方面为了让生成的代理类与目标对象 (就是委托类) 保持一致, 我们有 2 种做法：通过接口的 JDK 动态代理 和通过继承类的 CGLIB 动态代理。


## 总结

静态代理比较容易理解, 需要被代理的类和代理类实现自同一个接口, 然后在代理类中调用真正实现类, 并且静态代理的关系在编译期间就已经确定了。而动态代理的关系是在运行期间确定的。静态代理实现简单，适合于代理类较少且确定的情况，而动态代理则给我们提供了更大的灵活性。
  
  
JDK 动态代理所用到的代理类在程序调用到代理类对象时才由 JVM 真正创建，JVM 根据传进来的 业务实现类对象 以及 方法名 ，动态地创建了一个代理类的 class 文件并被字节码引擎执行，然后通过该代理类对象进行方法调用。我们需要做的，只需指定代理类的预处理、调用后操作即可。
  
静态代理和动态代理都是基于接口实现的, 而对于那些没有提供接口只是提供了实现类的而言, 就只能选择 CGLIB 动态代理了
  
JDK 动态代理和 CGLIB 动态代理的区别
  
JDK 动态代理基于 Java 反射机制实现, 必须要实现了接口的业务类才能用这种方法生成代理对象。
  
CGLIB 动态代理基于 ASM 框架通过生成业务类的子类来实现。
  
JDK 动态代理的优势是最小化依赖关系，减少依赖意味着简化开发和维护并且有 JDK 自身支持。还可以平滑进行 JDK 版本升级，代码实现简单。基于 CGLIB 框架的优势是无须实现接口，达到代理类无侵入，我们只需操作我们关系的类，不必为其它相关类增加工作量，性能比较高。
  
描述代理的几种实现方式? 分别说出优缺点?
  
代理可以分为 "静态代理" 和 "动态代理"，动态代理又分为 "JDK 动态代理" 和 "CGLIB 动态代理" 实现。
  
静态代理：代理对象和实际对象都继承了同一个接口，在代理对象中指向的是实际对象的实例，这样对外暴露的是代理对象而真正调用的是 Real Object.
  
优点：可以很好的保护实际对象的业务逻辑对外暴露，从而提高安全性。
  
缺点：不同的接口要有不同的代理类实现，会很冗余
  
JDK 动态代理：
为了解决静态代理中，生成大量的代理类造成的冗余；
JDK 动态代理只需要实现 InvocationHandler 接口，重写 invoke 方法便可以完成代理的实现，
  
jdk 的代理是利用反射生成代理类 Proxyxx.class 代理类字节码，并生成对象
jdk 动态代理之所以只能代理接口是因为代理类本身已经 extends 了 Proxy，而 java 是不允许多重继承的，但是允许实现多个接口
  
优点：解决了静态代理中冗余的代理实现类问题。
缺点：JDK 动态代理是基于接口设计实现的，如果没有接口，会抛异常。
  
CGLIB 代理：
由于 JDK 动态代理限制了只能基于接口设计，而对于没有接口的情况，JDK 方式解决不了；
CGLib 采用了非常底层的字节码技术，其原理是通过字节码技术为一个类创建子类，并在子类中采用方法拦截的技术拦截所有父类方法的调用，顺势织入横切逻辑，来完成动态代理的实现。
实现方式实现 MethodInterceptor 接口，重写 intercept 方法，通过 Enhancer 类的回调方法来实现。
  
但是 CGLib 在创建代理对象时所花费的时间却比 JDK 多得多，所以对于单例的对象，因为无需频繁创建对象，用 CGLib 合适，反之，使用 JDK 方式要更为合适一些。
同时，由于 CGLib 由于是采用动态创建子类的方法，对于 final 方法，无法进行代理。
  
优点：没有接口也能实现动态代理，而且采用字节码增强技术，性能也不错。

缺点：技术实现相对难理解些。
  
https://www.jianshu.com/p/1682ed0d0c16
https://blog.csdn.net/huyuyang6688/article/details/52025353

